
   # WIPE-CACHE模块使用指北
   

   ### 什么是“再见缓存模块”？:

[ “再见缓存” 模块可为您的设备一键删除所有软件缓存，快速清空缓存、安装包、垃圾、空文件夹等，同时附带阻止缓存、阻止软件更新和安装功能 ]

[执行所用时间相对市面上普通清理软件来说快如飞机 ✈️✈️]

__ 支持任意终端使用 __
__ 理论兼容 Magisk、Apatch、Ksu __
__ 支持其他软件通过 bin 命令调用执行 __
__ 模块不会留下任何实时运行，遵守纯净后台 __
__ 模块已内置busybox，兼容各种设备环境 __


   ### 使用方法：
 
> 1：在magisk、ksu、ap等模块管理界面点击 “操作&设置” 按钮根据选择自动删除所有缓存或生效阻止缓存配置
> 2：终端以root身份键入“ wipecache ”进入功能菜单
> 3：安装使用模块 WIPE-CACHE 软件（荐


   ### 阻止缓存功能：

任意终端输入**wipecache**进入菜单，输入**0**打开高级菜单，开启阻止缓存功能，首次开启功能需重启
编辑：重启后黑名单位于**/data/adb/wipe_cache/blacklist.txt**，添加方法为一行一个包名
**重启手机** 或在菜单中运行 **立即生效** 功能名单即刻生效
> 模块并不会也无法阻止 /sdcard/Android/data 内生成软件缓存
> 此功能依赖 linux 文件权限管控机制

# ***警告：卸载模块前请手动关闭阻止缓存！！否则阻止缓存状态将保留***


   ### 阻止软件更新、安装功能：

任意终端输入** wipecache **进入菜单，打开阻止安装子功能，输入**1**开启功能，输入**2**关闭功能
> 此功能会阻止任何用户软件安装行为包括系统级root强制安装和更新软件！！
> 此功能不会阻止部分系统软件更新


   ### 声明：

**使用模块功能前请确认当前无重要任务，否则可能会出错！清除 /sdcard/Android/data 内缓存可能包含某些app下载文件！！**

**对于阻止缓存功能请慎重使用，建议添加重要软件前备份该软件数据。模块本身不会对数据造成任何损坏，但可能导致app异常 ❗**
** 警告：阻止缓存功能请不要添加重要软件❗**

**关于模块内置busybox？**
> 模块内置了busybox，您可以全局调用busybox
> 模块使用了Magisk作者编译好的busybox，在此感谢Magisk开发者！



### 持续更新中......
##### 感谢各位使用，欢迎反馈😋🎉🎉
[ By Coolapk @飞翔COME & @默认值NORMAL ]
>更多玩机交流请前往 云湖 [MAGISK综合交流群](https://yhfx.jwznb.com/share?key=TihFLlAj6ZJ9&ts=1740281856)


## 更新日志：

**V4.3**
```
> 划水更新（）
> 新增了管理app，会在安装模块时询问时否安装
> 适配相应功能
```

**V4.0**
```
> 正式开放阻止缓存功能并更改阻止方式
> 阻止缓存功能不再与清除缓存冲突
> 增加立即生效功能，编辑名单无需重启！
> 黑名单自动备份机制（减少误删可能
> 更改模块安装框架脚本（貌似没啥用
> 分散清理缓存脚本增加执行速度
> 取消清理 dalvik-cache{安卓虚拟机缓存 自动重启机制
> 在增加功能的情况下精简部分脚本
> 模块卸载自动清理残留
> 仍然支持sd拓展安装软件阻止缓存&清理缓存🙃
> 修复bug
> 。。。
```

**V3.6**
```
> 精简优化脚本
> 优化执行逻辑
> 修复bug
```

**V3.5**
```
> 阻止缓存生成的功能因某些适配原因，暂改入模块开发者选项
> 增加magisk模块管理界面的操作按钮，方便使用
> 修复bug
```

**V3.0**
```
> 增加阻止缓存生成的功能（内测添加黑名单中）
> 修复了一些小问题
> 停更脚本版及自动版
```

**V2.0**
```
> 增加大量垃圾缓存文件路径（部分内测未发布）
> 并行处理脚本加快执行效率
> 增加对sd储存拓展安装的软件缓存清理
> 优化模块操作菜单
> 改动变量及注释
> 改动说明文档
> 更改大量细节
> 修复了一个可能导致模块无法正常刷入的问题
```
